Ymweled o fo oedd rhannol y phenomenaeth pennyn nhw'n magu'r o refractoriaeth y iriau çünküol,
dedfynaeth Pwyllgor 달au pŵ energy trails ydy'n ymw wenig yn y ddedd attraction felly myny i'r
oed a meddwl gyda'r newydd.
yn y ddedd-ffredin a mewn tra pacariad,
ac wedyn os ycrowd ydyn nhw i'n mwynhau'r n rabbit hwn a beforiaid wariff o'r bCCF
i Ostrailia. Fi'n ymgweithio am ymlaen i'r ddwy yn Ontario, a ydym yn Alberta, Cymru
ym Alberta, a dyfodd i'n noi Talkeri. Fi'n ymgweithio yn Talkeri ar wahano'r weithydd,
a gennaf am ymgŵr a megan, megan tôm môr. Fi'n ymgafael Cymraeg yn Calkeri,
a fi'n ymgyrch i'r Melcaria, a Ffrioti, a fi'n ymgryd, 1932.
A'r yna'r geni dda i'r arf yn Calkeri, yn 1933, yn 1934.
Roedd yna'r meddwl o'r caletí, ydym gwaith sydd ar, ac ar y pryd oedd Tata, Mam, Megan,
yn ffyni'n ymlaen mewn oed, ac darinw'n ffynes ni'n ddod i lawr yma i Angorla,
ym Mhangor, ym Capswyl, i Farneo. Angorla o Dynwr Farm. Angorla o Dynwr Farm.
Ac gennaf ei ddarn i, di'n fan yma 1936. Ac ydym yn ymgysio'r rygysun ystod y ddarlun y Rhevella Farm,
ac roedd yna lawr iawn o amgylch i ato, i gydan wedi dod a braidd yn calet.
Y cnwpau gwahodd ac crefyd at gyffyrdd, a dydw i ddysgu'r sas am y ddorfod yr hoffel.
Ac ysgwrs, mi yn mynd yn y ffyrdd ar y ddyn, yn Calgary.
Ac mi ysgros ym môr yn 1940, i ychydig yn dda, ond gais i ddyn yn ddyn, beth dda'n amser dda.
Ac trw'n dda, mi yn y ffyrdd ar y ddyn, am y tro, a dydw i ddyn yn y ffyrdd ar y ddyn, yn 1944, a dydw i ddyn yn y ddorfod 1944.
A mi gais i ddysgu'r sas am y ddyn, yn Febron, yn y mawr 1945.
Ac mae gen i mi ddyn yn y ffyrdd ar y ddyn, a dyn yn y mawr yn y ddyn, a dyn yn y ffyrdd ar y ddyn, a dyn yn y mawr yn y ffyrdd, a dyn yn yr hoffel.
nawr ymlaen yn y ffyrdd, nawr ymlaen yn y ffyrdd, yn yn y mawr yn 1440.
A dyna ni wedi bod yn ysbysialaidd yna, ychydig, yn tyfu'r hadid, sydd dros.
Ond yna ysbwrdd i'n meddwl, a hyn yn mwy o, well, pwn, mwy o mwyn fan o mi.
Ond yna ni'n gorau i'r bais hwnnw.
Ie, yn cadw gwartheg ac yn goddura, yn meithian yn goddura, yn mynd yn goddura, plant yn goddura.
A twth, yn gweld bod un peth a llat, a mi ddar un i dorri, a ddier i fyny, a breitia'r, a ddier mae fyny.
Ac oes i fyw i'r wyr yn y ddau.
A gweithio'n cadw yn ffarmwch i farn, a ddier amser.
Ac rwy'n mynd.
Mae'r ffaith hwnnw wedi bod ar hyn, ond mae wedi bod yn rymuno.
Ers, yn y ddier, a rwy'n mynd.
Ac rŵan mae'n y cenn yn teangu ac yn ffyrdd yn teiriannau mwy.
Mae'n ffaer yw a'i ddod i'r engin.
Mae'r meg ganddyn yn dali yn gyda'r pŵyn i ni a cadw ni yn ddiddorol.
Ac yn codi ni ar ben boraed, diolch am hynny.
Mae'n y gwasanaethau'n leia'n ddiddorol.
Ac y cadw'n cadw ni yn ddiddorol ac yn cadw.
Wel...
Mae ganwyd, mrs Thomas, yn y camera.
Mae ganwyd, mae gan y ddod yma.
Mae'n ddod yn ddiddorol.
Ond, mewn y...
Y...
Y capon, ond e, ddod yna?
Ychydig, ac yn...
Rhaid cael o ddiddorol.
Ond, ry adeiladau'r tv yma, yn 1918, gan Tadmecans.
Ar Plaster, gan David Moritz, Plaster.
Yn o'r pwnt roffes.
Ac...
Yn ddeilio, ychydig o bangor.
Mae'n rhaid cael o ddiddorol.
Ac...
Mae'n cadw'r tŷ yn y dyst at y diadwy.
Ond, dydyn ni ddim wedi gwneud ddim cyfnoddiadau o fewn y tŷ.
Er bod na...
Er bod na amddiffyn argument neu diolodd.
Gan meganwytho eisiau.
Newid hwn a newid hath.
Ond...
Ychydig dali, gan ddiddorol, ychydig nai.
Mae'n trwdan yma, er o'r trwdan yno, pan dydod o.
Ac mae gwaith dŵr mwy moddol.
Ychydig oedd o.
Ond, pan ar y dyladau'r ddiddorol, mae gwaith dŵr.
Ac mae...
Yn ni, mae'n gysylltu, yn gysylltu...
Ac yn genes yn...
Yn y gellaw...
A wedi tyfn a'r catref, yde?
Ydw'r dŷ man yn cael digi catref.
Wedi teithio ymlaen o ddwy a'r dechwedd iechyd môl.
A ddaw er o dŷ yn y ddwy'n debyg.
Dwy eith yw'r mam o'r sylw yn ôl na mam o'r dynu'n ôl a catref a'ch ddwy rŵl cyffyrru.
Pan bod gwintoedd o'r pwstwy ar storm yn taranwyd ai chorn i gwasawu'r gellaw.
Mae'n nerfod i fod yn mwy na'r gornol yn y...
Yn ddwy fanylion yn y llai.
Ie?
Yr mwyaf Thomas, ble oedd o'r chydrasgi siarad Cymraeg?
O la mam a'r ddad o'r llynnau siarad yn dydon Cymraeg.
O'r rhaid o'r sgi, na gyd.
Roedd be o'r nôl da i'n dech.
Roedd o'r sgrin y ffwrdd.
O'ch chi'n deall, gwint o'r sgwyl pan oedd o'ch chydrasgi?
O'n.
Roedd o'n ddifenia'n ddod.
Roedd o'r ffriodau o'r nodia'n gael eich sgwyl.
Mae'n eithaf neb.
Roedd o'n ddifenia'n ddod.
A oedd o'r ystydfod a'ch ydy'n dweud ychydig ar gyfer o'ch ymddygiad iaith yn y gyfer heddiw?
O, o'n rhaid.
Roedd o'n dweud, heb nad bof di siel yn y gyfer.
A pan ydych chi'n cael gyrru, mi gwrddwch chi y Cymraeg?
Roedd o.
Y Cymraeg, ychydig yn tarhau i siarad.
Mae'n dweud.
Yn siarad Cymraeg i ma ffraw.
Yn ni ddim yn natal o ddyn ddewa, oedd o'n dduch i.
Yn ni'n siarad yn y cyfarfyn gilydd.
Ychydig a'r iaith Cymraeg.
Am best i drôl, mae'n dweud, yn siarad yn Cymraeg am spel.
Mae'n dda i'r bachgen, mae'n ychydig yn tonto.
Mae'n cened o ni, ond mae'n rhai wedi bod yn Cymraeg, ac mae'n gydnod nôl ddigon o'n Cymraeg.
I wedi ddweud, ar ddau, ychydig Cymraeg.
I wedi cened, mae'n dweud, yn siarad, dweud, da, a'r cydain roi gwyb.
Ond, am y Norberton?
Wel, mae o mwyaf sgwyl arno.
Dyna'r ddau'n neud yn wyto.
Ac, ddwy sgwylau, tan dwy sgwylau, tafnir, a'r tawr, dwi'n rhoi un ffidalen yn yr iaith Cymraeg.
Rydw i'n mynd i'n mynd i'r ddau'n dda i'r ddau, ond mae'n gydag o'r ddau'r iadur, a'i dda'n chwyli ar ddau'r ystyr.
Mae'n gydag o'r ffiniaeth Cymraeg yn tonto, a'r ddau'n dda, mae'n interwarol i'r iaith yn dda.
Wel, dwi'n hoff iawn o'r enghraifft.
Dwi'n hoff o targedau Cymraeg, dwi'n hoff o'r ystyrddwyr,
ac yn fwy enghraifft, dwi'n canu somor, neu'n antaeth, yn yr ystyrddwyr, yn twylo yn dda.
Hwn i ddim, oeddwn i'n gannu da i ddiddio, ond oedd gen i lot o ffyrdd o'r ddau yn galw'r ystyrdd,
ond oedd hi yn ni, neu dwi ddim yn ychydig gair o'r athlân.
Ond dyna'r rwyf yn canu, canu mewn corau, corau meintio.
A fyddwch chi'n canu mewn corau ar ôl yr yma'n canu?
Do, ond yn canu yng Nghaelgari, na'n y glwysi.
Mae hanner y glwysi. Nid yn canu yma, ym Mhres Baptist, ym Nghaelgari, ym Mawddon Chapman,
ac yn canu ym Wrestling United Church, yn Galgari, yn y Gwindle Jones.
A'r gen i'n canu yn y Excelsior Gleam Coir yn y Ghaelgari.
A nes i snig, a nes i gael i ni snig?
Ie, wel, a'n gallu gwneud yn gorau Cymraeg yn Galgari.
A gen i'r GYR Jones o.
O dwi'n cael gafodd iawn o, rhaid i'n gweithio'n y ddod.
Ond beth yna'n gallu gwneud yn gorau Cymraeg, Cymraeg yn Galgari.
Ag, a nid yn canu darnau Cymraeg a darnau seisneigau?
Wel, Cymru'n ffangol hoff yndi, Macchys o'r ddia rhen.
Hoffa darnau Cymraeg?
Ie, yn gorau meibio.
Ie, yn gorau.
A beth, byddwch chi'n sgrydain ni ateich teulu Gatre yn Cymraeg hefyd?
Mi ddare, mae'n rhaid i'r amysyllt oedd yn hat y ddyw,
ac mae'n rhaid i'r ddyw yn dalis yn nex y te.
Ac dwi ddim yn sgwyl i ddim fawr o Gymraeg at y fô, amddech chi aeir.
Achos diodd ddim yn gwneud yn ôl i mi.
Ond roeddwn yn dweud, roeddwn yn ei baras, ac roeddwn yn awr yn sgwyl i'r Cymraeg at y mi.
Byddwch chi'n darllen papurau Cymraeg neu Cymraeg?
O byddai, byddai, byddai'n darllen cymraeg.
Mae gennym ni gwyliannaf o ddodd Cymraeg, yn unrhyw ddiddio oedd o.
Ie, sy'n rhywbeth.
Roedd o'n tair o'r Amaricia.
Roedd o'n ddarchen unrwng am ddartro a'r ddarchen gwyddedd eraith.
A ddwethaf i gydion i mi.
Ond roedd gen i ddim fawr iawn o ddodd Cymraeg gwyll.
Darchen, amdda'r ddarchen dylan Tumor, ond roedd o'n ddodd yn Cymraeg i'r dylan Tumor,
roedd i ddodd yn Cymraeg oedd o.
Ac, weithiau dwi'n hof iawn o'i weithio,
a'r tu arall dwi'n ffeindio bod rhywbeth o ddodd yn dweud,
dwi'n gwybod bod gen i ddiddio unrhyw ddiddio i'r ddodd, amdda'n dweud.
Beth am y papurau newydd?
Rha'n cael papurau newydd ar ewyla?
Pa bach perall.
O, o'n sgwysli advertaiser.
Ie.
O'n sgwysli advertaiser.
A dwi'n cadw cystaf ied efo'r rhar ddau.
Vestid fwy gael un o ddwy gael o'n gael un o ddwy gael un rhar.
Desgynanydd i'n papur arall dwi'n cael y cadwyn,
yn y papurau newydd, y papurau newydd,
y papurau newydd yng Ngor, y papurau newydd yng Ngor,
o'r ethol y bydden ni'n cadw i.
Efo darluniau a dyrion a phirioedd a hwnna llar.
Ie.
Felly un sydd wedi dod i mewn o Gymru i'r ardal yma,
ble mae'r han fwyaf o Gymru wedi dod yma o Patagonia,
ydych chi'n teimlo'n wahanol?
Wel, dwi ddim yn gwybod,
a dwi'n iau sydd i ar tebyn o.
Mae'n cwestiwn yna.
Mae'n arwyd diedd, Rosalind,
bod ni arwahan i bobl Patagonia.
El, dwi wedi cymryd sori da ar hyn o.
Ar ôl pwyddi, no hon i.
Wel, ie.
A dwi'n gwybod, gomaint bron na'n Patagonia,
ac am ydych chi wedi dod o hwnna.
Ac dwi wedi dilyn i'r sgwrs no dros i dros,
9 a thaid am ysgrifys a ysgrifys Henry Davies,
W.E. L.T.R. A.N.I.T.
a ysgrifys yn e.
Ac dwi'n gwybod am yr enwau ma am y sylwadau'n dda no
yn Patagonia,
dros a cabbage a
o'r heswm bawr,
y teithiau sy'n sefydlu yna,
y ddyn yna, y ffaith gethol.
Jonny Gimans, yr y byd, ie.
Ie.
Y lle chi'n gwybod y hen hanes o cymryd yn Patagonia
yn yr amser hon o'n ysgwrs?
Ie, yn ddod.
Pat o'n i ddarllen y stwian Birgwyl Ioms,
a'i ddarllen i ddod yn ddod a ddod yn ddod yn ddod yn ddod.
Ac mae'n megan yn cael pethir,
yn awr ac yn y man,
mae'n mynd yn y chylder o'r bwnau dderbydd,
y peth Phil Jones,
ac ebyd gen i'n elin.
Y chyffredin y te, o'r te leo.
Ond mae'r cyffredin y mae'n mynd yn cael,
mae'n mynd yn cael ar ôl i'r hen rhai o'r ddendd.
Ie.
Ac oeddwn i rhaid hoffa bod yng nghan o'r Cymru Patagonia yma,
o'n i'n ffeindio bod nhw'n rhain cymraeg nhw yn dda iawn.
Dwi ddim yn fawr o'r cymryd o fy hun,
ond o'n i'n teimlo bod na'r beth cyntaf yn y ffordd oedd nhw'n siarad.
Ac…
O'ch chi'n gweld o'r iaith cymraeg,
o'r iaith nhw o'n wahanol i iaith y Cymru o'n ddod yma?
Wel…
O'r hun na?
Ardalau'n dweud yn…
Diffyn o gwestiwn achos…
Ond felly ardal yn yr eolad o'n wahanol.
Ond…
Dwi ddu chan na'n dde…
oedd a hi'n bob amser yn de-nostawch.
Ond oedd a hi'n bronddits yn de-nostawch, de-nostawd e.
Ac…
Felly arall o'n gydag… o'n gydag…
…saes.
Yn… yn iaith na'n…
Saes o'n saes enwyn i.
A…
Felly, un sy'n anodd a ddod o'n gelf lefres, dwi'n si'n gweld…
…a…
Saes…
Felly, un sy'n anodd a ddod o'n gelf lefres, dwi'n si'n gweld…
…a oedd un cyfair…
…cyfair wythnos a thaith enwyn.
Ac…
O…
Rwbeth y ba achos…
…oedd yn…
…wa hanner ddiffyn.
Ond oedd…
…Wilhelm Thomas…
…taeid yn de…
…oedd o'n…
…dymru o'r deni'r gamp…
…oedd o'r…
…fortmataid oedd anodd a ddod o'n…
…bopro ffynne o'n…
…prin…
…fetre o…
…ym comi o'n seisdyg…
…oedd gwestgen o fysiadau Cymraeg…
…oedd o'r iaith o…
…oedd o'n ymarfer, ddynuriaid mawr, trwm…
…dech chi'n gweld.
Ond…
…oedd un o'n ddigon yna…
…beisaf.
Ac wrth i allan…
…fel o'ch chi'n gweld…
…o'n nhw yn…
…an…
…tobi mewn i'r gymdeisaf…
…yn Canana…
…cymdeisaf yn y blaen…
…na oedd dim cymdeisaf yn y Cymru.
O…
…fel ddech chi'n meddwl un o…
…efo'r…
…prifysgwyddoedd o'r un…
…lein…
…cymdogion…
…beidda.
Ond…
…ar ôl yr hyfel…
…gynta…
…sgwrs roedd hi'n mynd yn ymar…
…dydyn ni…
…ond…
…fel oedd hi'n…
…yn deart o ddod o'r…
…taida…
…a tham brawr megan…
…be…
…as y coloni lawr…
…eth y dechgyn i ffwrdd…
…eth y yencdyd i ffwrdd…
…a wedyn ni'n…
…i'r coloni…
…gwanhau…
…a gyda'r…
…dyn ni…
…doedd diwedd ar y steddfod…
…odd arwein gael ei chynnal yn Bangor…
…ar…
…mityns bach ma'n ddyn yn cael…
…ar dymantlai gan ni…
…lyturi mityns yn eich…
…ni athrina…
…i'r lawr…
…od rô i drôl…
…ac wedyn ni eith…
…rhaid o'r ymarfer diatau…
…i ben ydyd…
…yn peth oedd y…
…gydain iawer a chanydd…
…od beir…
…o wneud y casalen cael gweldedd…
…wel…
…o…
…o diwedd ni ddodd nes ddodd…
…o'n ddynu'n eda'r unig amu…
…o'r neb arall yn gwbod y geiriau…
…a mi…
…gorodd i ni…
…o'r gorau i hyn…
…i ddodd…
…pryd fysai hyn wedi di ddodd…
…o…
…round nineteen…
…forty…
…five, forty six…
…ar ôl yr hyder…
…da rydyn ni drio…
…yn gorau cadwedd ni…
…a…
…da'r hyn di'n gani o leisiau…
…i ddodd yn edrych…
…ac…
…rwan mae'r…
…gwytameth…
…yn y claf teo…
…o wedi mynd o yn…
…os ydw i'n mynd o'n siwrs ni…
…ac yw siar i'n mynd Cymraeg…
…er anghlau…
…mae'r…
…jam sy'n cael di'n gani…
…i ddodd…
…cam ni…
…mae'r an de…
…ac yma'r hyn…
…mae'r hyn yn de…
…braedd yn boen ni'n sylhaet…
…i ddodd yn unig i siwr…
…a'r beth i drôl…
…cael o'n ddodd…
…wae'r hyn yn gweithio'n ddafstyn…
…a'r hyn yn ysgysgio'n Cymraeg…
…er mwyn fesio…
…i ddodd yn mynd e…
…ac…
…oes Solawn i'n mynd Cymraeg…
…ond…
…a ma'r iawn ddigneud hyn o'r hyn…
…ya…
Ys na rhyw trafodiadau o'r wlad dda…
…weddi dod i mewn i'r ardal?
Be'r trafodiadau…
…be'r trafodiadau fawr…
…wae'r trafodiadau bod yna…
…sawr o'r trafodiadau o'n bod yn…
…a ma'r bar i'n cael…
…e…
…fel…
…'n braf megan…
…mae'r…
…a'r bestyn y rhai o'r hyn oedd a fi…
…el Dan Rees a Merth yn dweud…
…'Diw ti'n neud elio ceir…
…'thyddi ti ceir?
Ac…
…doddwn i'n deall…
…mae'r…
…pawl…
…oedd hi'r styr…
…ond…
…dodd yn dweud…
…oedd a'i deillio…
…oedd y cali ymarfer…
…mae'r paragonia'n marfer…
…mae'r hunod yn y drwan…
…a dwi ddim yn credu bod dim o'r…
…bestyn yma…
…a dwi ddim yn gweithio bod nhw…
…wn i'n gweithio bod fel…
…Glyn a…
…a Ardur, ar hyn oedd…
…u falle…
…a dwi ddim yn, dwi ddim yn…
…dwi ddim yn clwain…
…no, wrth gwrs dwi ddim yn…
…cal nhw gyda'r gilydd…
…i siarad Cymraeg…
…efo nhw i ddweud…
…ac oedd…
…mae'r teimlo'r byth yn dod…
…ond…
…efo Cymru…
…siyarad Cymraeg…
…dwi ddim yn ysbytneg…
…pa mor o'r aml fydd…
Yn ystod y dynion o'r wladdfa yn Cwrddai Gwlydart i falle medru i siarad Cymraeg?
O dwi'n stafodd ddim sydd yn y llefydd ar hynny. Dwi'n stafodd ddim. Dwi'n stafodd ddim o gwbl.
Yr aeddor yma yn y un sgid o'r wladdfa, maen nhw'n gyd wedi chwalu, a dwi'n stafodd ddim ond,
odd要n i ond oedno ar ôl bleedho moris
a th biggest oesoddu o dd сложiad ar ëpain disinfectiol.
Dwi'n Absolutely tawri下去 ar ôl achos.'
Mae 分 yn tpredu.
wedi'i chwali dros y wladd i'r gyd.
Wedi'i chwali dros y wladd i'r gyd.
Ti'r faint oes eich hun deud sydd yn y Rhaid Dal yma o'r gyd?
O, hwn. Rydyn ni'n gwybod.
Y Rhaid Dal o'r Rhaid Dal?
Ym mhysus Yvans, ym mhysus TTA Wans, ym mhysus O'n Frith, ym Bill Morris.
Yr un o'r rhai o'r Rhaid Dal yn y Cymru?
Ym mhysus, ym mhysus?
Ym mhysus?
Yr un o'r Rhaid Dal?
Marylouie?
Ym mhysus Mae'r Rhaid Dal yn y Gwladd?
Ym mhysus Caim, ym Mawrg, ym...
Ym mhysus Richard a mhysus Phil.
Ym mhwy aros ym?
Ym mhysus Tess Rhees.
Ym mhysus Tess Rhees. Ym mhysus Cymru.
A beth am hynna ganlyd yn...
Wel, rhai ganlyd yn y Rhaid Dal yma a'n meddwl ym Mawrg, ym y Mekan.
Gryff Phil, Glyn, Gartref Iwan, Beth, Bob Richards, Bill Richards,
y De Gnaeth Cymraeg, Yn y Barth,
Beth yma yma, a'r Cyn yma.
Mae hwn yn druddi, y Cyn ydw i'n gweithio'n chwyst yn Cyn,
ond dyma ym mhaed yn siarad ym Mawrg.
Di Broddedd George Morris a Bill yn ym Mawrg.
Ym siarad Cymraeg, ond maen nhw'n meddwl'n sawl iawn o'r Cymraeg.
O'r dias?
O'r dias.
Mae'n ateddu...
na, dyw'r pwynt yn ymddyddedd am y ffaer ganlyd.
Ymddyddedd, ymddyddedd Gareth Knight.
Mae'n amreig o'r cyfnodion eraill yma,
dyna nifer o'r sôn amdanyn o'r sted.
Mae'n Amos Griffith, Mrs Ewing, Bob Griffith a Iwan Griffith.
Mae nhw'n eitha Cymraeg ac yn...
wedi gwneud lot o'r canlydd yn y blynyddoedd...
a'i ddweud iawn.
A wedi cael ei geni yn ysteg?
Yn ysteg, ie.
A Jenny, ydy'n sa'n derbyn?
De.
Ganwyd hi am ddŵr yn Bangor, ganwyd Jenny.
Ac mae'n mynd yn y Deby Robertsus ar ôl Bangor yna.
Leby, Owen, Bill, Mrs Bill Hilton, Mrs Bill Morris, Mrs Jenny Roberts.
Mae'n teulu nŵan tarfio'r canlydd o'r we.
Ond dywais yma'n rhai hanna, yna'r saraf Cymraeg ac yw'r rhan magu, yw'r rhai pwy mor.
Does na'r un llaw ar iawn o'r hae erbyn a'i ddweud ydy'n dylid y cymraeg.
Mae gen i'r hoffi yn yng ngweithiau erbyn ni.
Hoffi.
Mae'n ddod o'r Cymraeg.
Mae'n rhaenu'r gwerthau'r Gerein,'r gwerthau'r German.
Nid ydym yn gobeithio ar hynny.
Ysgrifoedd.
Beth oedd y Cymraeg? Beth oedd y Cymraeg? Beth oedd y Cymraeg? Beth oedd y Llywodraeth o'r hoffi?
Oedd o ddim sy'n iarau gwbl, mwy na ddeud, bod o'n...
I'm a Canadian.
Er mwyn... I am half Welsh, with us.
But basically I'm a Canadian.
Ag ydych chi'n gweld, wel, mae'r darfod i'n gweithio'n dod i'r iaith.
Ond mae'n dweud, oedd gennych o'r un gaer o iaith Cymraeg, un gaer.
Oedd gennych o'r un gaer o'r German a'r Hangerion yn yny.
Diolch. Dwi ddim yn gwerthfawr o gyr cefn der hyd yn oed.
Dim o gwbl. Dim o gwbl.
So, mae hyn yn...
Ych chi'n gweld yn yr ardal yma bod o'r iaith yn terfynnu.
Ac o'n i bai am oed y deudiad o fi, felly...
Fe ddim yn dechrau'n fwyn, ie.
Dwi'n gwybod.
Wel, ie, oedd yn gweld yma terfyn ar y iaith Cymraeg.
Ond pan oedd megan o fi yn yr hewlad,
wedyn dwi'n sonis, yn ystafell genedlai solon rysyn.
Ac oedd yn un yn cael ddorde mawr o wrando ar...
Yr enw'n ddidd mas i ddim, seison, yn ddysgu Cymraeg.
Ac oedd yn...
Roedd yn losfas iddyn nhw atro.
Ac atro ddim Cymraeg.
Ac oedd oedd hyn yn codi'n calon, yn ddiwedd bod...
Rydw i'n ddysgu Cymraeg, ac yn atro'n mor ddewyr, mor blaiwr a chlir.
Ond oedd o'n fawr iawn o obert yma.
I fi ddidd dario'n mlaen ar y gorff henniaeth.
Er ydych chi dweud, dwi'n gweithio'n ddod o'r trafnwys cyn unain yn y stiwr.
A sofwn amddeisio amddawn i gael ei iais y wlad, i gael ason pan y blant.
A gofyn o'i gael ei enw'r wlad, i gael ason pan y blant.
Ac oes jyst daf ateg neu amdden eto, dwi'n gobeithio...
Roedd yna ddiddion o ddewyrion o Cymru yn canadaidd i'n...
I ymwbal dros y wlad, i gael ason pan y blant.
A hyn yn dod o'r mwyth wedi.
Nar, ydych chi'n ddiall rhywbaint o Gymraeg ac yn medru siarad y iaith?
Wel, dwi'n deall mwryd dwi'n siarad.
Dwi'n siarad yn bethau South Wilyen, oedd ychydig bach y tŷdnydd mci mewn.
A dwi'n deall, mae'n bosib i...
...minde along efo'r conversaeth, dwi'n credu.
A dwi'n siarad Cymraeg gyda chi yn iawn, ychydig?
Nar, dwi ddim.
Nar, dwi ddim yn naeth o'r arfer.
Gwna i'n dweud y beth y...
...dwi'n gwneud y cwyl i fi, ie?
Yn y ffordd, ie?
Yn y ffordd?
Ac y penderfyniad yma, yn dda, mae'n mor syl, yn dda, mae'n mor be'n ei.
Yr arian yma, yna, un penderfyniad.
Pan ydych chi'n gymryd am y tro cyntaf, beth oeddwch chi'n ddweud o'r blad?
A fi o'ch chi'n siarad Cymraeg, na?
O, ie, dwi'n bach oeddwch chi.
Dwi'n gwbrawd am Cymraeg, dwi'n cael.
O'ch chi'n medru siarad rhywfaint i fod y Cymru, tra o'ch chi'n dod yna yn yr iaith?
O'ch chi'n medru dallan yr iaith?
Nar, dwi.
Wel, mae'n...